[El Destino Te Elige]
[Episodio 35]
Soy Lu Qianqiao.
¿Qué pasó?
El venerable Baori
de la Secta Qinghong está aquí.
Así que detrás de la Secta Qinghong
realmente está la Secta Tianyuan.
♪ Escucha cómo la maldición
se convierte en gritos de auxilio ♪
♪ Mano ensangrentada,
espada desenvainada ♪
♪ Atrapada en la Cueva Qianyan ♪
♪ Incluso debo liberarme del infierno ♪
♪ Con cada resentimiento ♪
Quítatelo.
♪ Una daga ha crecido para protegerme ♪
♪ No tienes que ser amable conmigo ♪
♪ Déjame soportarlo ♪
♪ Arrastrando la herida
hacia la zanja profunda ♪
♪ El sentimiento de quitarse el ceño ♪
♪ Al final de la montaña,
recogí luciérnagas ♪
♪ Quémame, no dolerá ♪
♪ Reconozco que el cielo tiene ojos ♪
♪ Ilumina a los demonios ♪
♪ ¿Pero quién me tendrá lástima? ♪
♪ Reconozco mi inocencia ♪
♪ Convertido en polvo y dispersado ♪
♪ Acepto la condena de miles ♪
♪ No voy a responder ♪
♪ Reconozco mi única opción ♪
♪ Estoy decidida a ser tan dura
como una piedra ♪
♪ Admito que soy bastante fría ♪
♪ Hasta la muerte ♪
♪ Acepto esta tribulación del amor
como un regalo para mí ♪
♪ Acepto tanto el amor como el odio ♪
Ya no aguanta más.
Ve rápido por la medicina.
¿Qué medicina?
La que está en el botiquín de abajo.
Trae todo lo que encuentres,
lo que sea.
Rápido.
Sí.
¿Quién es?
[Todo bien]
Señor,
con tan poca ropa,
¿piensa salir?
Estoy esperando a alguien.
¿Esperando a alguien?
¿A su esposa, tal vez?
Esta casa lleva años abandonada.
Solo los viajeros de paso y los cazadores
la usan para resguardarse de la lluvia.
Hace frío.
Señor, no vaya a resfriarse.
Señor,
¿todavía aquí?
¿Su esposa aún no llegó?
Entre a esperar adentro.
No vaya a mojarse después.
Xin Mei.
Por fin despertaste.
Sheng.
¿Qué te pasó aquel día?
Parecía que habías perdido el control.
Perdiste la conciencia
y no dejabas de atacarme.
Después tuve que usar la Técnica de
Apertura de Puntos de las Siete Estrellas
para despertarte a la fuerza.
Luego me desmayé
y ya no recuerdo nada más.
¿Qué fue lo que pasó?
Sheng.
Xin Mei.
Estoy bien.
Dame unos días más.
Resolveré este problema yo sola.
No pienses tanto en eso.
Primero recupérate bien, ¿sí?
¿Por qué avancé de nivel?
¿Cómo es que ahora tengo
el poder de la Caverna del Vacío?
Sheng.
Usé el loto dorado para salvarte.
¿Qué loto dorado?
El loto dorado vital de Jin Lun.
Tu vida corría peligro.
Solo ese loto dorado podía salvarte.
No era más que un loto dorado.
Lo arranqué y ya.
Además, aunque Jin Lun lo pierda,
seguirá vivo.
¿Acaso en la Montaña Tianyin
no predican salvar a todos los seres
y compadecerse de todo lo vivo?
¿Estás loca?
¿Sabes que con eso
podrías matarlo?
Ahora cargas con esa deuda
y con ese sentimiento,
¿cómo piensas pagárselo?
Ya no puedo pensar en eso.
Xin Mei,
lo que le debo
hace mucho que ya no puedo pagarlo.
Líder.
¿Qué sucede?
Zongying intentó quitarse la vida
en la celda.
La herida ya fue vendada.
Al menos fueron sensatos
y no te faltaron el respeto.
¿Por qué?
¿Por qué hiciste todo esto?
¿Te cortaste las venas
solo para hacerme venir
y preguntarme eso?
Está bien.
Entonces te lo diré.
Cuando alcancé por primera vez
la Deificación,
tuve un sueño
verdaderamente aterrador.
En ese sueño,
yo caminaba solo por una calle.
A ambos lados había edificios altísimos.
En la calle,
la gente iba en pequeños carruajes
hechos de madera,
corriendo a toda velocidad.
Nadie los empujaba,
ningún caballo los jalaba,
y aun así volaban como el viento.
Levanté la vista
y en el cielo flotaban
enormes barcos voladores,
cruzando sobre mi cabeza
como si quisieran tapar el sol y la luna.
Nunca había visto
algo así.
Solo unos cuantos trozos de madera
y ya poseían
un poder comparable al de las deidades.
Mientras caminaba,
sentía cada vez más miedo.
Cruzar los cielos y la tierra
era una habilidad
que solo nosotros, los cultivadores,
debíamos poseer.
¿Por qué ellos también podían hacerlo?
Entonces, ¿qué lugar nos quedaba
a nosotros, los cultivadores?
Busqué desesperadamente,
miré por todas partes.
Y al final descubrí
que en ese mundo
ya no quedaba ni un solo cultivador.
Ni uno solo, Zongying.
¿No te daría miedo?
¿Adónde fueron todos los cultivadores?
Pero no debiste
aniquilarlos por algo
que aún no había ocurrido.
El "Registro Secreto de Wushuang"
no es ninguna escritura demoníaca.
Eso es artesanía,
astronomía, calendarios,
todo aquello que puede
fortalecer a la humanidad.
Tuviste miedo.
Temiste que la humanidad
se volviera demasiado fuerte.
¿Pero los cultivadores
acaso no somos también humanos?
Venimos del mismo origen.
Tenemos el mismo rostro
y el mismo idioma.
La civilización
siempre ha sido una sola familia.
No.
Nosotros somos superiores a ellos.
Más fuertes también.
Zongying,
¿sabes
cuál es el animal más parecido
al ser humano?
El mono.
Seguro has visto
a esos titiriteros callejeros
que andan con monos amaestrados.
Después de entrenarlos,
esos monos
no solo entienden el habla humana,
incluso aprenden aritmética
y hasta a bailar.
Pero, ante los ojos de la gente,
¿esos monos no siguen siendo bestias?
Nosotros nacimos con percepción inmortal,
por eso somos superiores a ellos.
Hipocresía.
Puras palabras vacías y absurdas.
Cuando entré a la secta,
tú me dijiste
que los cultivadores de inmortalidad
debían cargar con el destino del mundo,
que nuestra responsabilidad era eliminar
el mal y defender el camino recto,
y que aunque hubiera
que sacrificar la propia vida,
debíamos proteger a todos los seres.
Pero ahora, lo que haces
no se parece en nada
a lo que me enseñaste entonces.
La Secta Tianyuan,
la cabeza del camino recto,
con una tradición centenaria,
respetada por el mundo,
venerada por el pueblo.
¿Pero quién sabe
que detrás de esa apariencia
de pureza y rectitud,
lo que se esconde es un corazón podrido
y lleno de gusanos?
Qué asco.
Qué repugnante.
Zongying,
siempre fuiste
el discípulo en quien más esperanzas puse.
Porque
realmente te pareces mucho a mí.
Yo también fui joven.
También tuve pasión y creí en la justicia.
En aquel entonces, los Demonios de Guerra,
para acelerar el crecimiento
de la escalera celestial Jianmu,
provocaron la batalla de Pinghu.
Las doce sectas inmortales,
junto con el Clan Youhu,
se unieron para enfrentarlos.
Pero los tres maestros en Travesía
de la Tribulación de nuestra secta
se encerraron en reclusión
y se negaron a salir al campo de batalla.
Solo mis condiscípulos y yo
fuimos a pelear arriesgando la vida.
¿Por qué?
Cuando regresé a la secta,
yo también hice la misma pregunta
que tú haces ahora.
¿Por qué?
¿Por qué ellos,
teniendo un poder tan poderoso,
no quisieron ayudar?
¿Por qué dejaron
que los discípulos de la secta
murieran uno tras otro,
mientras ellos observaban?
Y aun así decían
que no salir de la montaña
era la mayor ayuda que podían darnos.
Muchos años después,
por fin lo entendí.
Si en aquel entonces
ellos hubieran entrado
al campo de batalla de Pinghu,
muy probablemente
no habrían podido controlarse
y habrían terminado
del lado de los Demonios de Guerra.
Porque
ellos también querían ascender.
Ni siquiera ellos
pueden resistir una tentación así.
En aquel entonces,
yo mismo corté
la escalera celestial Jianmu.
Creí que había ganado.
Pero hoy, por fin entiendo
que lo que corté
no fue solo el camino de supervivencia
de los Demonios de Guerra,
sino también el nuestro,
el de los cultivadores de inmortalidad.
¿Qué quieres hacer?
¿Quieres reconstruir
la escalera celestial?
La tierra bendita de los inmortales
es el lugar al que realmente pertenecemos.
Nacimos con percepción inmortal.
Deberíamos avanzar con el viento,
pisar bajo nuestros pies
el cielo infinito,
las montañas y los ríos inmensos.
No pudrirnos aquí,
en este rincón diminuto,
esperando la muerte.
Estás loco.
De verdad has perdido la razón.
Zongying,
esta es una lucha por el Gran Camino,
una lucha por la civilización,
y también una lucha por la supervivencia.
Algún día
me entenderás.
Hoy no te mataré.
Pero si vuelves a buscar la muerte,
no te detendré.
Tenías razón.
¿Dónde está?
Si está aquí,
seguro está
en la Terraza de Observación de la Lluvia.
El Árbol Jianmu
es una criatura espiritual
nacida del cielo y de la tierra.
Para hacerlo madurar,
necesita una cantidad inmensa de recursos.
El centro de las tierras áridas,
el lugar donde las aguas se secan,
ahí es donde está el Árbol Jianmu.
[Secta Tianyuan]
¿Crees
que va a llover?
¿Llover?
Sigue soñando.
Yo me preguntaba
cómo podías haber caído aquí
por tu propia voluntad,
como si me temieras.
Así que de verdad viniste por eso.
Antes, en la Secta Qinghong,
Fan me pidió
que tradujera unos pergaminos
de los Demonios de Guerra.
Ahora lo entiendo.
Seguramente eran para ti.
¿Por qué cultivabas en secreto
la semilla espiritual del Árbol Jianmu?
¿Quieres ascender al cielo?
No solo yo.
En este mundo,
todas las sectas inmortales,
todos los cultivadores,
¿quién no lo desea?
¿Acaso tú no quieres ascender?
Eres un Demonio de Guerra.
Tú más que nadie
deberías desearlo.
¿Por qué crees
que en este mundo
ya no quedan otros de tu clan,
sobreviviendo apenas
y viviendo la misma miseria como tú?
¿No quieres ascender
y obligar a los dioses del cielo
a quitarte esa maldición,
y después preguntarles
por qué te abandonaron en este mundo,
sin mirarte jamás,
dejándote vivir como un animal?
Pero yo jamás
usaré la vida de otros
para pavimentar mi propio camino.
Qué hipócrita.
¿Entiendes o no?
Sean Demonios de Guerra,
sea el Clan Youhu,
o sean las doce sectas inmortales,
todos los que cultivamos
con energía espiritual
deberíamos estar del mismo lado.
¿Del mismo lado?
La ropa que llevas puesta
necesita que los criadores
de gusanos de seda los cuiden con esmero,
saquen los hilos,
y que las tejedoras
pasen horas trabajando
para lograr una sola prenda.
El arroz espiritual que comen,
de todo un terreno,
apenas sale un pequeño tazón.
Y esta
Terraza de Observación de la Lluvia,
¿cuánto esfuerzo de tantos artesanos
hizo falta para construirla?
Dices que estamos del mismo lado.
Lo dices con la boca,
pero dependes de ellos,
los oprimes,
vives como un parásito,
alimentándote
de la carne y la sangre
de aquellos a quienes desprecias.
¿Quieres morir?
Sabía que usarías ese movimiento.
¡Detente!
¡Zongying!
Zongying.
Te sacaré de aquí.
Si estuvieras en tu mejor momento,
quizá de verdad no podría vencerte.
Pero esta muerte te la buscaste tú solo.
Pudiendo seguir siendo
un Demonio de Guerra,
insistes en querer ser humano.
¿No sabes acaso
que ser humano también significa morir?
¿Cómo piensas enfrentarte a mí?
Xin Xiong,
me prometiste
que nunca volverías
a poner un pie en la Secta Tianyuan.
Hace cinco días,
una carta llegó
a las puertas de la Secta Xinxie.
La escribió mi discípula,
Xin Mei.
En esa carta, me contó con detalle
todo lo ocurrido en Beixiang.
Así supe
todo lo relacionado con la Secta Qinghong,
y empecé a sospechar de ti.
Pero no quería creerlo.
No quería aceptar
que aquel Li Mofu, que antes cargaba
con el destino del mundo,
se hubiera convertido en esto.
Por eso
vine de inmediato a la Montaña Tianyuan
para comprobar con mis propios ojos
si era verdad o mentira.
Me quedé cuatro días
vigilando en la Secta Tianyuan,
y no encontré ninguna prueba de tu culpa.
Ya estaba decidido a irme.
De verdad pensaba marcharme.
Pero justo entonces
dejaste al descubierto tu error.
No debiste venir.
¿No debí venir?
¿Debía dejar
que me engañaras toda la vida?
En aquel entonces,
no sé de dónde conseguiste
la semilla espiritual del Árbol Jianmu,
y la plantaste
en la Terraza de Observación de la Lluvia,
queriendo hacerla madurar.
Yo me opuse.
Pero tú dijiste
que jamás usarías vidas humanas
como sacrificio,
que solo dejarías que la semilla
absorbiera la energía espiritual
de la Montaña Tianyuan.
Bien, acepté.
Por eso me fui de la Secta Tianyuan
y fundé una nueva secta
al pie de la montaña.
Todo
para vigilarte de cerca
y evitar que tomaras
un camino sin retorno.
Pero no fui lo bastante estricto.
Y aun así permití
que cometieras semejante atrocidad.
Todo
lo que hago,
lo hago con la conciencia tranquila.
¿Con la conciencia tranquila?
Ante los ancestros de la secta inmortal,
ante las miles de almas que murieron
por la semilla espiritual
del Árbol Jianmu,
¿te atreves, frente a ellos,
a repetir
que lo haces con la conciencia tranquila?
En aquel entonces,
tú también peleaste
en la batalla de Pinghu.
También luchaste con tu vida
en el campo de batalla.
También viste
lo terrible que fue aquello.
Entonces, ¿por qué?
¿Por qué llegaste a esto?
En los grandes asuntos del mundo,
¿cuándo no ha habido sangre?
¿Cuándo no ha habido sacrificios?
Xin Xiong,
hoy me insultas y me reprochas,
pero cuando llegue el día
en que el Árbol Jianmu crezca
y su bendición alcance a todo el mundo,
entonces entenderás lo correcta
que fue mi decisión de hoy.
Mofu,
ya tomaste el camino equivocado.
Ya no hay regreso posible.
Hoy
cumpliré la promesa que hice en el pasado.
Yo mismo cortaré tu cabeza.
Xin Xiong,
por respeto a que fuimos condiscípulos,
te he tenido consideración una y otra vez.
Tú me obligaste a esto.
Señor.
Mofu.
Xin Xiong.
¿Ahora estás satisfecho?
¿Satisfecho?
Solo estaré satisfecho cuando tú mueras.
Xin Xiong,
somos condiscípulos.
No era necesario llegar a esto.
Ustedes ya lo sabían, ¿verdad?
Sabían desde hace tiempo
que él estaba cultivando
la escalera celestial Jianmu.
Si hoy no hubiera descubierto
las señales,
¿hasta cuándo pensaban
seguir ocultándomelo?
Si lo hubieras sabido desde el principio,
¿cómo me habrías dejado
llevar la semilla espiritual
del Árbol Jianmu a la Secta Tianyuan?
Lo que dijo Mofu no carece de sentido.
Si la escalera celestial Jianmu
vuelve a abrirse,
para nosotros,
los cultivadores de inmortalidad,
eso sería
un enorme beneficio, Xin Xiong.
¿No carece de sentido?
Qué buena manera de decirlo.
Ahora mismo
voy a hacer público esto,
y dejaré que todas las sectas inmortales,
que toda la gente del mundo,
juzguen por sí mismos
qué clase de razón hay
en cultivar la semilla espiritual
del Árbol Jianmu
a costa de absorber vidas humanas.
¡Detente!
¿Qué pasa?
¿Vas a matarme?
Xin Xiong,
todo esto es culpa mía.
Si por culpa
de la semilla espiritual del Árbol Jianmu
todo el mundo viene a atacar
y eso provoca la destrucción
de la Secta Tianyuan,
ni muriendo cien veces podría expiarlo.
Si insistes en hacer público
este asunto,
entonces mátame tú mismo.
Somos condiscípulos.
No hay nada
que no se pueda resolver hablando.
¿De verdad entre nosotros
tiene que terminar así?
La semilla espiritual del Árbol Jianmu
es el único camino de vida
para todos los cultivadores del mundo.
Ya que está en mis manos,
no puedo retroceder.
Mofu, suéltalo.
No te hagas daño.
Podemos hablarlo con calma, Mofu.
Mofu.
Te lo prometo.
No haré público este asunto.
Pero tú también
debes jurármelo con una palmada.
Podrás cultivar la semilla espiritual
y absorber energía espiritual.
Pero no darás ni un solo paso
fuera de la Montaña Tianyuan.
Si cruzas ese límite,
yo jamás te perdonaré.
Bien.
Te lo prometo.
Y hay una segunda condición.
Me iré de la Secta Tianyuan.
Xin Mei también se irá conmigo.
Fundaré mi propia secta.
Desde hoy,
ni contigo
ni con la Secta Tianyuan,
volveré a tener relación alguna.
Xin Xiong, piénsalo bien.
Está bien.
También acepto eso.
Desde este día,
jamás volveré a poner un pie
en la Secta Tianyuan.
Quédate entonces cuidando bien
tu semilla espiritual del Árbol Jianmu.
Si cruzas la línea,
no me culpes por matarte.
Mañana regresaremos a la secta.
Le arrancaste el loto dorado a Jin Lun.
Ahora está prácticamente inútil.
Tenemos que encontrar la forma
de compensarlo.
Cuando veamos al maestro,
decidiremos qué hacer.
¿No te duele verlo así?
Lo hecho, hecho está.
¿De qué sirve doler ahora?
En la Montaña Tianyin
se cultiva el Arte Sin Emociones.
Lo importante es alcanzar el Gran Camino
y salvar a todos los seres.
Xin Mei,
tú y yo también somos parte de esos seres.
Jin Lun salvó tu vida,
y eso equivale a salvar la mía también.
Una vida por dos vidas.
Vale la pena.
Sheng,
¿cómo puedes decir algo así?
Debes estar muy enojada, ¿verdad?
Piensas que soy una mala persona.
Pero la verdad es que
nunca fui
alguien bueno.
No hables así de ti misma.
Hay un secreto que he guardado
en el fondo de mi corazón
desde hace mucho tiempo.
En realidad, cuando te conocí,
todo fue planeado por mí.
Xin Mei,
creo que nunca te conté
con detalle sobre mi pasado.
Xia Xuanzi tenía
un talento extraordinario.
Descifró el misterio de su nacimiento
y así logró
su cuerpo supremo y poderoso.
Pero por fuerte que fuera,
cuando la escalera celestial se rompió,
también perdió
su camino hacia la ascensión.
Después de eso,
creyó en la profecía del monje loco
y se obsesionó con arrebatar
la oportunidad divina
del hijo que tendría.
Estaba convencido de que ese hijo
sería un varón.
Por eso usó hechizos
para que cada embarazo
diera como resultado un niño.
Excepto yo.
Es una niña.
Pensó que su hechizo
había fallado.
Pero nunca imaginó
que yo, igual que él,
también había descifrado
el misterio desde el vientre.
Crecí en la Cueva Qianyan,
viviendo como esclava,
peor que un animal.
Deja que mi tesoro te muerda una vez.
No te va a matar.
Aquí, en la Cueva Qianyan,
todos somos una familia.
Si no obedeces,
te toca castigo.
Xin Mei,
la Cueva Qianyan es un verdadero infierno.
El padre no parece padre,
los hijos no parecen hijos.
Todos ahí están locos.
Desde niña juré
que algún día le prendería fuego
a toda la Cueva Qianyan.
Si la profecía del monje loco
era cierta,
entonces esa deidad tenía que ser yo.
Después de todo, un dios demonio
también sigue siendo un dios,
¿no?
Sheng,
nunca imaginé que hubieras vivido
algo así de duro.
Y yo no sabía absolutamente nada.
¿Por qué nunca me lo contaste?
Xin Mei, hay muchas cosas
que nunca te conté.
Cuando escapé a Zhongyuan,
quise entrar a una secta inmortal.
Pero las doce sectas inmortales
tenían pruebas demasiado estrictas.
Solo la Secta Xinxie era diferente.
Xin Xiong antes era
maestro de la Secta Tianyuan,
un cultivador de Gran Perfección.
Era excéntrico, medio loco,
y a su lado solo estabas
tú como discípula.
Por eso fingí que me estaban maltratando.
Porque sabía que tú ibas a ablandarte
y terminarías llevándome
de vuelta a la secta.
Al principio,
el maestro desconfiaba de mí.
Solo tú
me enseñaste a leer y escribir,
me guiaste en el cultivo
y me enseñaste artes marciales.
Xin Mei,
todo lo que soy me lo enseñaste tú.
Todo,
excepto este corazón torcido que tengo.
Sheng,
no vuelvas a hablar así de ti.
tú eres una buena persona.
De verdad lo eres.
Xin Mei,
yo jamás haría algo
que pudiera lastimarte.
Tienes que creerme.
Yo siempre voy a creer en ti.
Solo me duele por ti.
Me duele verte sufrir.
Es justo adelante.
Señor,
¿cómo te encuentras?
Ya usé la Técnica de Ruptura del Alma
para romper la Técnica del Alma Errante
de Li Mofu.
Debes irte de inmediato.
Llévate a Xin Mei
y escóndanse en algún lugar.
Li Mofu
es de los que jamás perdonan.
Sufrió una derrota enorme
a tus manos,
y además casi destruyes
su semilla espiritual del Árbol Jianmu.
No te dejará escapar.
Señor,
te llevaré a ver a Xin Mei.
No hace falta.
Ya leí su carta.
Sé todo lo que pasó entre ustedes.
Mientras ella te tenga a ti,
yo puedo estar tranquilo.
La cuidaré bien.
Mi cultivo está a punto
de disiparse por completo.
En vez de dejar que se desperdicie así,
prefiero devolverlo a la tierra.
De ese modo, podré irme libre y en paz.
♪ Dime qué es el mundo ♪
♪ La despedida más ardiente ♪
♪ Una matanza interminable ♪
♪ No esperes a que
la fina nieve del alero ♪
♪ Encanezca al joven para arrepentirte ♪
♪ Dime cuándo el mar de fuego ♪
♪ Y el abismo de espadas podrán calmarse ♪
♪ Arder para probar el camino,
sin volver atrás ♪
♪ Alzar la luz del alba
y pintar el mundo ♪
♪ Alguien debe acabar con este caos ♪
Sheng,
¿ya despertaste?
Debemos ponernos en camino.
Sheng.
Jefa,
¿has visto a Sheng?
No.
Yo digo que
ya es toda una adulta.
¿Puedes dejar
de preocuparte por ella todo el tiempo?
Iré a buscarla.
Xin Mei,
¿Lu ya regresó?
No está aquí.
¿No había ido al Valle Chongling
para cambiar su corazón?
El maestro ancestral nunca regresó al valle.
¿Qué?
¿Lu desapareció?
Me dejó inconsciente.
Cuando desperté,
fui al Valle Chongling
y descubrí que nunca estuvo allí.
Por eso,
como no podíamos quedarnos tranquilos,
vinimos siguiéndolo.
Jefa,
¿en qué mes estamos ya?
¿Cómo es que de repente
todas las flores afuera florecieron?
Es verdad.
Volvimos tan deprisa
que ni me había dado cuenta.
Hay un cultivador de Gran Perfección
disipando su cultivo.